### У вас есть вопросы? Нашли ошибку? [Проблемы](https://github.com/a-wow/Trinity-Bots/issues )

# [ РУКОВОДСТВО ПО NPCBOTS ]
>>Составлено: A-WoW (только для @ Gmail dot Com)  
>Версия 0.21 - 16 декабря 2022  
>Оригинальная версия: Thesawolf (@ Gmail dot Com) Версия 0.3 - 20 июля 2016 [здесь](https://github.com/thesawolf/TrinityCore/blob/TrinityCoreLegacy/README_Bots.md )

---------------------------------------
### Содержимое
1. [Введение](#introduction)
2. [NPCBots](#npcbots)
      - [Установка мода NPCBot](#npcbot-mod-installation)
      - [Команды NPCBot](#npcbot-commands)
      - [Контроль и использование NPCBot](#npcbot-control-and-usage)
          - [Начало работы NPCBot](#npcbot-getting-started)
          - [Альтернативы найма NPCBot](#npcbot-hiring-alternatives)
          - [Обход NPCBot](#npcbot-getting-around)
          - [Оборудование NPCBot](#npcbot-equipment)
          - [Роли NPCBot](#npcbot-roles)
          - [Формирование NPCBot](#npcbot-formation)
          - [Способности NPCBot](#npcbot-abilities)
          - [Таланты NPCBot](#npcbot-talents)
          - [Группировка NPCBot](#npcbot-grouping)
              - [Кадры группы рейда](#raid-group-frames)
          - [Дополнения NPCBot](#npcbot-extras)
          - [NPCBots and Vehicles](#npcbots-and-vehicles)
      - [Настройки конфигурации NPCBot](#npcbot-config-settings)
      - [Локализация мода NPCBot](#npcbot-mod-localization)
      - [Дополнительные классы NPCBot](#npcbot-extra-classes)
      - [Занятия NPCBot](#npcbot-occupations)
3. [Журнал изменений руководства](#guide-changelog)

---------------------------------------
## Introduction
Это руководство создано, чтобы официально указать цель и объяснить использование системы NPCBot.


---------------------------------------
## NPCBOTS
NPCBots — это миньоны, похожие на питомцев, которых можно нанять. У вас нет полного контроля над ними, но вы можете настроить их поведение разными способами. Боты будут следовать за вами, усиливать вас, защищать вас и помогать вам в целом. Их основная цель - поддерживать игроков во время их прокачки, хотя они могут проходить подземелья и рейды, но ожидайте, что они будут там глупыми.

Особенности NPCBots:

- Боевые действия (заклинания, рукопашный бой, дальний бой)

- Полировка

- Выздоровление

- Воскрешение

- Выполнение роли охранника (когда у бота нет хозяина)

- Группировка

- DungeonFinder (они могут войти в подземелья вместе с вами)

- Рейды (могут участвовать в рейдах)

- PvP (они могут сражаться с членами вашей противоположной фракции)

- Предоставление вам расходных материалов (маг, чернокнижник)

- Получение баффов и расходников от вас

- Снаряжение снаряжения

- Распределение ролей

- Управление способностями

- так далее...


### NPCBot Mod Installation
NPCBots — это мод TrinityCore (https://github.com/TrinityCore/TrinityCore/), в настоящее время поддерживается только ветка 3.3.5.

В самом начале этого документа вы можете найти ссылку на версию TrinityCore для последней версии NPCBots. Нет гарантии, что вы сможете применить мод, если используете другую версию TrinityCore.
1. Следуйте руководству по установке TrinityCore (https://TrinityCore.info/), чтобы сначала установить сервер.
2. Загрузите NPCBots.patch и поместите его в папку TrinityCore.
3. Примените патч с помощью команды `patch -p1 < NPCBots.patch` (создание новых файлов)
4. (Пере)запустите CMake и (пере)соберите
5. Слейте файл worldserver.conf.dist с вашим файлом worldserver.conf (настройки мода NPCBot).
6. Примените файлы SQL из `/TrinityCore/sql/Bots/` к вашей БД (файлы, начинающиеся с `characters_` и `world_`, попадают в ваши `characters` и `world` DB соответственно):
```
1_world_bot_appearance.sql
2_world_bot_extras.sql
3_world_bots.sql
4_world_generate_bot_equips.sql
5_world_botgiver.sql
characters_bots.sql
```
7. Примените файлы обновления SQL из `/TrinityCore/sql/Bots/updates` к вашей БД.
```
Подсказка: для новой установки также доступны сценарии оболочки, с помощью которых вы можете быстро объединить все необходимые файлы SQL в ALL_auth.sql, ALL_chracters.sql и ALL_world.sql, чтобы перейти к auth, `characters` и ` БД мира соответственно
```
И после этого вы готовы идти

### NPCBot Commands
Прежде всего, чтобы просмотреть статистику вашего бота, используйте для них `/ bonk` (Внимание: большой список)

Обратите внимание, что некоторые команды могут быть недоступны для всех учетных записей (в зависимости от их уровня доступа и разрешений, установленных в таблицах RBAC). Возможно, вам придется изменить разрешения вашей учетной записи, чтобы разрешить использование некоторых команд.
Большинство команд NPCBot делятся по разрешениям на две группы: команды игрока и команды GM.
```
КЛЮЧ:
< > (меньше/больше) указывает информацию или действие, необходимое для команды, может быть опущено для отображения информации
[ ] (квадратные скобки) указывает на необязательный параметр команды
  | (вертикальная черта) указывает варианты параметров (т. е. это | то = это ИЛИ то)
  -- (два тире) указывает, что следует информация о команде
_TARGET_ указывает, что команда используется на выбранном юните  
```
**КОМАНДА**: **`.npcbot`**, **`.npcb`** -- (команда игрока) сама по себе покажет весь доступный синтаксис

- **`lookup <CLASS> [#unspawned_only]`** -- (команда GM) ищет записи NPCBot по <CLASS>, возвращает список NPCBot в виде идентификатора, имени и расы. Если для `unspawned_only` установлено значение 1, отображаются только NPC-боты, которые еще не были созданы.
     - <КЛАСС> = ID класса (т.е. 1 для ВОИНОВ). **`.npcbot lookup` (`.npcb loo`)** (без аргумента) для получения списка идентификаторов классов
     **Пример использования**:
         - `.npcbot lookup 7` (чтобы перечислить всех шаманов)
         - `.npcb loo 11 1` (чтобы перечислить всех непоявившихся друидов)
- **`list`** -- (команда GM)
     - **`spawned`** -- Список всех созданных ботов в мире, их местонахождение и краткий статус.
         - **`free`** -- То же, что и выше, но перечислены только **бесхозные** боты.
             **Пример использования**:
                 - `.npcbot list spawned`
                 - `.npcbot list spawned free`
                 - `.npcbot list s f`
- **`add _TARGET_`** -- (команда GM) выбранный NPCBot становится вашим в обход ценового условия. Работает только с NPCBots, у которых нет владельца
     - _TARGET_ = выбранный NPCBot
     **Пример использования**:
         - `.npcbot add`
         - `.npcb add`
- **`remove _TARGET_`** -- (команда GM) отстраняет NPCBot(ов) от управления
     - _TARGET_ = выбранный NPCBot (закрывает выбранный NPCBot)
     - _TARGET_ = выбранный игрок (увольняет ВСЕХ NPC-ботов)
     **Пример использования**:
         - `.npcbot remove`
         - `.npcb rem`  
- **`spawn <ENTRY|LINK>`** -- (команда GM) порождает NPCBot в мире, NPCBot сохраняется в БД. Работает только на картах мира (не инстансах). Обратите внимание, что в отличие от других существ может быть создан только один экземпляр каждого NPCBot, но не волнуйтесь: есть много NPCBot на выбор.
     - <ENTRY> = ID NPCBot (можно получить из списка поиска)
     - <LINK> = ссылка на creature_template, добавленная с нажатой клавишей Shift (получена из списка поиска)
     **Пример использования**:
         - `.npcbot spawn 70001` (порождает NPCBot с ID 70001)
         - `.npcb sp 70002` (спавн NPCBot с ID 70002)
         - `.npcb sp [Haromm]` (спаун NPCBot по ссылке)
- **`move <ENTRY|LINK|_TARGET_>`** -- (команда GM) перемещает созданного NPCBot в новое место. Эта команда заменяет команду `.npc move` для ботов.
     - <ENTRY> = ID NPCBot
     - <LINK> = ссылка на creature_template, добавленная с нажатой клавишей Shift (получена из списка поиска)
     - _TARGET_ = выбранный NPCBot
     **Пример использования**:
         - `.npcbot move 70001` (перемещает NPCBot с ID 70001 на вашу позицию)
- **`delete`** -- (команда GM)
     - **`_TARGET_`** -- удаляет NPCBot из мира, NPCBot удаляется от владельца, если он есть, и удаляется из БД
         - _TARGET_ = выбранный NPCBot
         **Пример использования**:
             - `.npcbot delete`
             - `.npcb del`
     - **`id _ID_`** -- удаляет NPCBots, используя идентификатор существа вместо таргетинга, можно использовать с консоли.
         - _ID_ = идентификатор существа (`creature_template`.`entry`)
         **Пример использования**:
             - `.npcbot delete id 70032`
             - `.npcb del id 70032`
     - **`free`** -- удаляет **ВСЕ** бесхозные NPCBot, которые можно использовать с консоли.
         **Пример использования**:
             - `.npcbot delete free`
             - `.npcb del f`
- **`set`** (команда GM)  
    - **`faction <a|h|m|f|factionID> _TARGET_`** -- устанавливает фракцию для выбранного NPCBot
         - а = 1802 (команда альянса)
         - h = 1801 (орда команда)
         - m = 14 (монстр, враждебный всем)
         - f = 35 (дружелюбно ко всем)
         - factionID = ID из FactionTemplate.dbc (только для экспертов). Это НЕ то, что вы получаете, используя команду `.lookup faction`
         - _TARGET_ = выбранный NPCBot
         **Пример использования:**
             - `.npcbot set faction` (сама по себе будет отображать список подкоманд для фракции)
             - `.npcb s f m` (устанавливает фракцию выбранного NPCBot на HostileToAll)
     - **`owner <GUID|NAME> _TARGET_`** -- устанавливает право собственности на выбранного NPCBot для конкретного игрока
         - GUID = путеводитель по БД игрока
         - NAME = имя игрока
         - _TARGET_ = выбранный NPCBot
         **Пример использования:**
             - `.npcbot set owner 312` (назначает выбранного владельца NPCBot игроку с guid 312)
             - `.npcb s o Myplayer` (назначает владельцем выбранного NPCBot игрока по имени `Myplayer`)
     - **`spec <NUMBER> _TARGET_`** -- вызывает изменение спецификации для выбранного NPCBot
         - NUMBER = число от **1** до **30**
         - _TARGET_ = выбранный NPCBot
         **Пример использования:**
             - `.npcbot set spec 2` (выбранный NPCBot будет мгновенно изменен в дереве талантов Fury; таланты будут применяться только к NPCBot-воину)
- **`revive _TARGET_`** -- (команда GM) оживляет NPCBot(s)
     - _TARGET_ = выбранный NPCBot (оживляет этого NPCBot)
     - _TARGET_ = выбранный игрок (оживляет всех NPC-ботов выбранного игрока)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot revive`
         - `.npcb rev`
- **`reloadconfig`** -- (команда GM) перезагружает системные настройки NPCBot
     - (Без аргументов)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot reloadconfig
- **`command <COMMAND> _TARGET_`** -- (команда игрока) позволяет вам управлять позиционированием и движением ваших NPCBots (сама по себе будет отображать список подкоманд)
     - КОМАНДА = командная строка
         - следуйте, f = режим следования
         - останов, стоять = режим STAY
         - стопорно, стоп = режим IDLE
         - прогулка, w = режим WALK (переключается)
     - _TARGET_ = выбранный (ваш) NPCBot (команда влияет на этого NPCBot)
     - _TARGET_ = любой другой юнит или отсутствие выбора (команда влияет на всех ваших NPC-ботов)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot command standstill` (NPCBot перестанет двигаться и будет удерживать позицию)
         - `.npcb c sta` (то же, что и выше)
         - `.npcbot command stopfully` (NPCBot прервет все действия, остановится и ни на что не отреагирует)
         - `.npcbot command follow` (NPCBot будет следовать за вами, если это еще не сделано)
- **`info _TARGET_`** -- (команда игрока) показывает информацию о принадлежащих ботах
     - _TARGET_ = выбранный сгруппированный игрок или я (показывает информацию об этом игроке)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot info`
         - `.npcb in`  
- **`hide`** -- (команда игрока) заставляет NPCBot временно исчезнуть. Они будут телепортироваться за пределы карты и мира до тех пор, пока им не разрешат вернуться. Нельзя использовать в бою
     - (Без аргументов)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot hide`
         - `.npcb h`
- **`unhide`|`show`** -- (команда игрока) противоположна команде `.npcbot hide`; ваши NPCBots появятся в ближайшее время. Нельзя использовать в бою
     - (Без аргументов)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot unhide`
         - `.npcbot show`
- **`sendto <_TARGET_ OR _NAME1_ _NAME2_ ... _NAMEN_>`** -- (команда игрока) в течение 30 секунд заставляет NPCBot(ов) ждать вашего сигнала, чтобы переместиться в стационарную позицию. Позиция должна быть указана заклинанием назначения (AoE, дымовая вспышка, динамит и т. д.). Боты останутся там на неопределенный срок, используйте команду Follow, чтобы перезвонить им
     - _TARGET_ = выбранный NPCBot (переместить один NPCBot)
     - _NAMES..._ = Имена NPCBot (перемещение группы NPCBot)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot sendto`
         - `.npcb send eva jol eanor harene`
- **`recall _TARGET_`** -- (команда игрока) заставляет NPCBot двигаться прямо на вашу позицию. Можно использовать, пока он мертв. Предназначен в основном для таких ситуаций, как когда вы умираете, а ваши NPC-боты застревают под текстурами и в то же время находятся в бою.
     - _TARGET_ = выбранный NPCBot (переместить один NPCBot)
     - _TARGET_ = себя (переместить всех NPCBots)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot recall`
- **`kill`|`suicide`** -- (команда игрока) заставляет NPCBot умереть. Предназначен для устранения неполадок в таких ситуациях, когда NPC-боты не работают нормально. Это может быть вызвано редкой ошибкой, из-за которой существа сохраняют состояния единиц. Если это не сработает, попробуйте `/tickle` их
     - _TARGET_ = выбранный NPCBot (убить одного нарушителя спокойствия NPCBot)
     - _TARGET_ = себя (убить всех своих NPC-ботов)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot kill`
         - `.npcbot suicide`
- **`order`** -- (команда игрока) позволяет отдать приказ вашему NPCBot. Приказы имеют приоритет над любыми другими действиями. Каждый бот может иметь до 3 заказов в очереди одновременно (сам по себе будет отображать список подкоманд)
     - **`cast <BOT_NAME OR CLASS_NAME> <SPELL_NAME> _TARGET_TOKEN_`** -- применить заклинание
         - BOT_NAME OR CLASS_NAME = имя вашего бота в локали клиента, без учета регистра ИЛИ имя класса бота на английском языке, в нижнем регистре
         - SPELL_NAME = имя заклинания в локали клиента. All_spaces_must_be_replaced_with_underscores. Без учета регистра
         - _TARGET_TOKEN_ = необязательная строка идентификатора цели. Если оставить пустым, бот нацелится на себя. Без учета регистра. Возможные значения:
             - `bot`, `self` = самопровозглашение
             - `me`, `master` = владелец бота (вы)
             - `target` = текущая цель бота (не будет работать, если у бота нет цели)
             - `mytarget` = ваша текущая цель (не будет работать, если у вас нет цели)
     **Пример использования:**  
        - `.npcbot order cast javad lesser_healing_wave me`  
        - `.npcbot order cast javad purge mytarget`  
- **`distance _ATTACK_ <VALUE>`** -- (команда игрока) позволяет быстро установить расстояние следования / attack бота (само по себе будет отображаться полная помощь)
     - _ATTACK_ = если пропущено, вы устанавливаете расстояние следования (по умолчанию), если установлено «attack», вы устанавливаете расстояние атаки
     - VALUE = желаемое значение для выбранного типа расстояния (в пределах стандартных диапазонов расстояний)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot distance 75`
         - `.npcbot distance attack 20`
- **`vehicle eject`** -- (команда игрока) позволяет вам выталкивать ваших NPC-ботов из транспортных средств (боты не будут автоматически слезать с транспортных средств во время боя)
     **Пример использования:**
         - `.npcbot vehicle eject`
         - `.npcb veh e`
- **`dump`** -- (команда администратора) позволяет переносить данные ботов, аналогично `pdump` для игроков (сама по себе будет отображать список подкоманд)
     - **`write <FILENAME>`** -- создает файл резервной копии, содержащий информацию, необходимую для перемещения ботов в другую БД.
         - FILENAME = имя создаваемого файла, который будет сохранен в корневой папке сервера (Windows) или домашнем каталоге (Linux), если расширение файла не указано, **.sql** будет опущено
         **Пример использования:**
             - `.npcbot dump write bots_backup` (запись в `bots_backup.sql`)
             - `.npcb du w 1.txt` (записать в `1.txt`)
     - **`load <FILENAME> [#kick_players]`** -- загрузить информацию о NPCBots из файла резервной копии в БД. Не требует участия игроков (используйте консоль) и принудительно перезапустит сервер после завершения. Если указан параметр `kick_players`, все игроки будут автоматически удалены с сервера. Мод NPCBots должен быть уже установлен (все таблицы присутствуют)
         - FILENAME = имя файла резервной копии, которое должно храниться в корневой папке сервера (Windows) или домашнем каталоге (Linux), если расширение файла не указано, **.sql** будет опущено
         **Пример использования:**
             - `.npcbot dump load bots_backup` (загрузка из `bots_backup.sql`)
             - `.npcb du l 1.txt` (загрузка из `1.txt`)
- **`createnew <NAME> <CLASS> _RACE_ _GENDER_ _SKIN_ _FACE_ _HEARSTYLE_ _HAIRCOLOR_ _FEATURES_ _SOUNDSET_`** -- (Команда администратора) позволяет вам создавать новых NPCBots для использования игроками. Для этого используются идентификаторы существ 70800+.
     - NAME = имя созданного NPCBot. Обратите внимание, что первая буква всегда будет в верхнем регистре.
     - CLASS = относится к классу NPCBot. Используйте команду `.npcbot lookup`, чтобы просмотреть все доступные классы.
     - _RACE_ = вы должны указать расу для своего нового NPCbot, если только вы не создаете NPCBot одного из специальных классов, для которого предопределена раса, а также другие детали.
         - 1: Человек
         - 2: Орк
         - 3: Гном
         - 4: Ночной эльф
         - 5: Нежить
         - 6: Таурен
         - 7: Гном
         - 8: Тролль
         - 10: Эльф крови
         - 11: Дренеи
     - _GENDER_ = то же, что и _RACE_, для обычных классов вы должны выбрать один
         - 0: Мужской
         - 1: Женский
     - _SKIN_, _FACE_, _HEARSTYLE_, _HAIRCOLOR_, _FEATURES_ = детали внешности, 0 и выше. Различные комбинации расы/пола имеют разные ограничения для них, самые низкие из которых **0-3** (женское лицо таурена) и самые высокие **0-23** (женская прическа человека)
     - _SOUNDSET_ = вариант голоса NPC для бота. Для каждой расы есть 3 варианта, по умолчанию выбор случайный
     **Пример использования:**  
        - `.npcbot createnew Selendris 2 10 1 6 4 3 2 4` (создает рыжеволосую Эльфийку крови мага npcbot)  
        - `.npcb cre Selendris 2 10 1 6 4 3 2 4` (создает рыжеволосую Эльфийку крови мага npcbot)  

### NPCBot Control and Usage
#### NPCBot Getting started
Если вы впервые используете NPCBot, для начала вам необходимо сделать следующее:

- `.npcbot lookup`

Это даст вам список доступных классов с идентификатором для обозначения каждого класса. Например, 1 — это идентификатор класса для воинов.

_Пример вывода_:
```
.npcbot lookup #class
Ищет npcbots по #class и возвращает все совпадения с идентификаторами их существ..
BOT_CLASS_WARRIOR = 1
BOT_CLASS_PALADIN = 2
BOT_CLASS_HUNTER = 3
BOT_CLASS_ROGUE = 4
BOT_CLASS_PRIEST = 5
BOT_CLASS_DEATH_KNIGHT = 6
BOT_CLASS_SHAMAN = 7
BOT_CLASS_MAGE = 8
BOT_CLASS_WARLOCK = 9
BOT_CLASS_DRUID = 11
BOT_CLASS_BLADEMASTER = 12
BOT_CLASS_SPHYNX = 13
BOT_CLASS_ARCHMAGE = 14
BOT_CLASS_DREADLORD = 15
BOT_CLASS_SPELLBREAKER = 16
BOT_CLASS_DARK_RANGER = 17
BOT_CLASS_NECROMANCER = 18
```

После того, как вы выяснили, какой класс вы хотите найти, введите:

- `.npcbot lookup 1`
```
Ищем ботов 1 класса...
70001 - [Ллейн] Человек
70002 - [Тран] Гном
70003 - [Лирия] Человек
70004 - [Андер] Гном
70005 - [Малош] Орк
70006 - [Гранис] Гном
...
70038 - [Керра] Эльф крови
```
Далее вы выберете NPCBot из списка.:

- `.npcbot spawn 70003`  
В этом примере мы выберем Лирию с идентификатором 70003.

Лирия появится в вашей локации как воин 80-го уровня (по умолчанию NPC-боты появляются на максимальном уровне).
Обратите внимание, что созданный вами NPCBot дружелюбен. По умолчанию NPC-боты появляются с идентификатором фракции, установленным на 35 (дружественный для всех). Но NPC-боты будут следовать правилам PvP в мире, даже если это FFAPvP.
Кроме того, NPC-боты ничего не атакуют, если их не спровоцировать, и в этот момент они могут попытаться сделать все возможное, чтобы убить свою цель; они могут быть очень стойкими
**NPCBots могут появляться только на картах мира**

Щелчок правой кнопкой мыши на NPCBot откроет _Gossip Menu_ (которое дает вам несколько вариантов команд)
_Пример вывода_:
```
Тебе что-то нужно?
- <Нанять бота>
- Не берите в голову
```
Примечание. Если у вас включен режим GM, вы также увидите меню «\<Debug\>».

Затем вы, скорее всего, просто выберете «\<Нанять бота\>», после чего появится всплывающее окно подтверждения с вопросом:
"Вы хотите нанять Лирию?", с суммой стоимости, которую вы можете _Принять_ или _Отменить_.
Примечание: цены зависят от вашего уровня, но редкие и элитные боты стоят дороже, и для их найма может потребоваться уровень не ниже X.

После того, как NPCBot будет нанят, они автоматически будут соответствовать вашему уровню.
Щелчок правой кнопкой мыши на NPCBot откроет новое меню сплетен с набором опций (описанных в следующих подразделах). Ваш NPCBot будет следовать за вами в группе или вне ее, но, вероятно, было бы неплохо включить их в свою группу, чтобы вы могли отслеживать их местоположение на мини-карте, здоровье / мана и т. Д. Ваше новое нанятое меню сплетен покажет:
```
Управлять оборудованием...
- Управление ролями...
- Управлять формированием...
- Управление способностями...
- Управляйте талантами...
- Дайте расходный материал...
- <Создать группу>
- Вы уволены
- Соберись, черт возьми.
- Не берите в голову
- [Здесь могут отображаться ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ параметры]
- <Создать группу (все боты)>
- <Добавить в группу>
- <Добавить всех ботов в группу>
- <Удалить из группы>
- [Здесь могут отображаться параметры, ОТНОСЯЩИЕСЯ К КЛАССУ]
```

А пока выберите «\<Создать группу\>», и ваш NPCBot присоединится к вашей группе, и вы сможете начать свои приключения!
Как упоминалось ранее, другие варианты будут обсуждаться далее в этом документе..

#### NPCBot Hiring Alternatives
Если вы хотите, вы также можете создать NPC, который предоставляет услуги по найму NPCBots. Это делается обычным способом с помощью команды `.npc add`:

- `.npc add 70000`
Щелкните правой кнопкой мыши на NPC, чтобы открыть _Gossip Menu_:
```
Всегда найдутся чуваки, готовые убить за деньги.
- Мне нужны ваши услуги
- Не берите в голову
```

Внизу меню вы найдете список классов NPCBots. После того, как вы выберете один из них, появится список доступных вам NPC-ботов в мире.
Обратите внимание, что условия, которые вам необходимо выполнить, чтобы нанять NPC-ботов таким образом, полностью такие же, как и у вас обычно, с той лишь разницей, что вам не нужно ходить по миру, чтобы найти нужных вам NPC-ботов.

#### NPCBot Getting Around
Вне зависимости от того, сгруппирован он или нет, ваш NPCBot будет следовать за вами, усиливая вас на протяжении всего пути (если они могут его усиливать), исцеляя вас при необходимости (если это NPCBot типа целителя), атакуя объекты рядом с вами и даже воскрешая вас, если вы умирают (если они могут воскреснуть, то есть). NPCBots созданы для того, чтобы не отставать от вашего темпа бега, и когда вы это сделаете, они будут садиться на собственную версию вашего скакуна. В случае, если они не могут идти в ногу (из-за того, что вы двигаетесь слишком быстро, или они застряли в бою или в чем-то еще), ваш NPCBot в конечном итоге телепортируется к вам (даже если вы перейдете на другую карту).
ПРИМЕЧАНИЕ. NPC-боты не могут телепортироваться к вам, когда вы находитесь в подземелье, если они не являются частью вашей группы.

По большей части, идите куда-нибудь, и они последуют за вами. Просто как тот.
В тех случаях, когда следование может быть небезопасным или вы хотите продолжить безопасно, у вас есть несколько вариантов.

Если ваш NPCBot находится в непосредственной близости от вас, вы можете выбрать его и использовать эмоции:
- `/stand`, чтобы ваш NPCBot оставался на месте
- `/wave`, чтобы ваш NPCBot снова следовал за вами

Если ваш NPCBot недоступен или находится в непосредственной близости (для выбора), вы можете использовать команды:

- `.npcbot command stay` (`.npcb c s`), чтобы все ваши контролируемые NPCBots ОСТАВАЛИСЬ.

- `.npcbot command follow` (`.npcb c f`), чтобы заставить всех ваших контролируемых NPCBots следовать

Если ваш NPCBot находится слишком далеко от вас, ваш NPCBot телепортируется к вам.
Вы также можете использовать команды `.npcbot hide`, а затем `npcbot unhide`, чтобы заставить ваших NPC-ботов телепортироваться к вам.

Когда вы покидаете мир, ваши NPC-боты не слоняются вокруг подземелья, в котором вы решили выйти. Если только вы не создали этого NPCBot за пределами этого подземелья. Когда вы выходите из системы, ваши NPC-боты временно становятся обычными бесплатными NPC-ботами (но их нельзя нанять, потому что у них уже есть владелец — вы) и возвращаются к месту своего возрождения. Если вы подобрали своего NPCBot в Дарнасе, он вернется туда. Если вы создали своего NPCBot на дороге через Степи, он вернется туда. Это может быть как раздражающим, так и хорошим, создание NPC-ботов в хорошем центральном месте (например, в городах) предоставит вам простой способ их нанять (и, по совпадению, они любят тусоваться и баловать прохожих).).

#### NPCBot Equipment
NPC-боты появляются с некоторым базовым снаряжением и одеждой. Однако некоторые NPC-боты начинают с довольно мощным оружием, но они только визуальные и не дают никаких преимуществ: ни урона, ни характеристик. Ничего такого. Они __чисто визуальные__. На самом деле, в большинстве случаев это оружие не зависит от внешнего вида класса и всегда останется (например, Темный Рейнджер и его верный лук).
NPCBots дают вам возможность настраивать отдельные части своего снаряжения, чтобы сделать их более эффективными в бою. Обратите внимание, что визуальные изменения в оборудовании NPCBot не происходят мгновенно.

Чтобы внести изменения в их снаряжение, вам нужно щелкнуть правой кнопкой мыши этого NPCBot и выбрать «Управление снаряжением...» в их меню сплетен после найма. Затем вы должны увидеть следующее:
```
- Покажи мне свой инвентарь
- Автоэкипировка...
- Основная рука...
- Дальний...
- Глава...
- Плечи...
- Грудь...
- Талия...
- Ноги...
- Ноги...
- Запястье...
- Руки...
- Назад...
- Рубашка...
- Палец 1...
- Палец 2...
- Брелок 1...
- Брелок 2...
- Шея...
- Разобрать все
- Обновление визуального
- НАЗАД
```
Как видите, вы можете оборудовать почти каждый слот вашего NPCBot.

- «Покажи мне свой инвентарь» заставит NPCBot прошептать вам список всего, что у него есть в настоящее время, включая значок предмета (помогает понять, в какой слот вставлен предмет)

- `Auto-equip` перечислит все предметы, которые у вас есть в ВАШИХ сумках, которые может использовать NPCBot. Щелчок по одному из этих предметов автоматически передаст его NPCBot и поместит в соответствующий слот.

- `_(ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ СЛОТЫ ДЛЯ СНАРЯЖЕНИЯ)_` покажет вам, что они экипировали (если они есть), возможность использовать их старое снаряжение (если есть для начала) ИЛИ вариант снятия экипировки (если вы дали им какое-то снаряжение), список любых предметов в ВАШИХ сумках, которые NPCBot может использовать в этом слоте, и вариант НАЗАД. Выбор любого из ваших предметов в сумке автоматически отправит этот предмет NPCBot, и он экипирует его. Возможность использовать старое снаряжение или неэкипированное снаряжение заставит NPCBot ВЕРНУТЬ снаряжение, которое вы ему дали, ОБРАТНО в ВАШИ сумки. Затем они вернутся к снаряжению/состоянию по умолчанию для этого слота. Вы также можете трансмогрифицировать предметы в отображаемых слотах снаряжения (если эта функция включена), используя предметы, которые есть в вашем инвентаре/сумках. Правила трансмогрификации см. в конфигурации мирового сервера.

- `Unequip all` заставит их сделать именно это... сбросьте __ВСЁ__ снаряжение, которое вы им дали, обратно в ВАШИ сумки. Если у вас недостаточно места в сумках, лишние вещи будут отправлены вам по почте. ПРИМЕЧАНИЕ. При стрельбе из NPCBot любое снаряжение, которое вы дали своему NPCBot, будет автоматически возвращено вам.

- `BACK` просто возвращает в предыдущее меню

#### NPCBot Roles
Управление ролями NPCBot позволяет настроить их работу в целом. Доступные параметры зависят от класса NPCBot, которым вы управляете.

Чтобы настроить роли NPCBot, вам нужно щелкнуть правой кнопкой мыши этого NPCBot и выбрать «Управление ролями...» в их меню сплетен. Затем вы должны увидеть (в зависимости от класса):
```
- Встреча...
- Мародерство...
- Танк
- вне танка
- ДПС
- Лечить
- Дальний бой
- НАЗАД
```
Нажатие на соответствующую роль включает/выключает ее (изменение значка).

Роли могут быть немного сложными для понимания:

- Роль «танка» означает, что NPC-боты будут пытаться создавать как можно больше угроз, использовать способности, похожие на насмешки, для реагрессии целей, атакующих друзей, и более свободно использовать защитные кулдауны. Это НЕ включает нападение на что-либо. Боты-«танки» без включенного режима «Вне танка» считаются основными танками и всегда будут оставаться на целях, на которые указывает `TankTargetIconMask` (см. [Config Settings](#npcbot-config-settings))

- «Off-Tanking» является дополнением к роли «Tanking» и заставляет танкующих NPC-ботов отдавать приоритет целям, указанным OffTankTargetIconMask.

- Роль «DPS» позволяет NPCbots наносить урон. Если эта роль отключена, NPCBot не будет использовать наносящие урон способности, даже автоатаку.

- «Исцеление» - это то, что должны включить ваши целители. Если эта роль отключена, NPC-боты даже не будут пытаться лечить что-либо, даже самих себя. Нет, даже перед лицом верной смерти

- Роль «Дальний бой» влияет на позиционирование NPC-ботов и расстояние, которое они будут держать от цели атаки. ДПС-боты дальнего боя, не являющиеся танками, всегда будут атаковать цель, на которую указывает «RangedDPSTargetIconMask».
_Пример_: Воин с включенной ролью «Танкование + ДПС + Дальний бой» будет постоянно пытаться насмехаться над целью и убежать, атакуя только в том случае, если цель догоняет

Рекомендуется включить только 1 или 2 определенные роли для этого класса, чтобы свести к минимуму их частое переключение тактики. Единственным исключением является Жрец, который отлично справляется с ролями DPS, Heal и Ranged (они сохранят немного маны для лечения и прибегают к жезлу).

Роли «Сбор...» позволяют NPC-ботам собирать различные руды, травы, кожу и другие товары. Это НЕ позволяет отслеживать эти товары, так что удачи с этим. Это также НЕ позволяет ботам создавать что-либо. У NPC-ботов свои навыки назначаются в соответствии с их уровнем, поэтому, например, NPC-бот 1-го уровня не сможет добывать мифрил.

Роли «Мародёрство...» позволяют NPCBot автоматически и быстро собирать предметы у ближайших существ, которые можно добыть, для вас и других игроков в вашей группе. Убедитесь, что вы выбрали метод добычи, порог качества в вашей группе и настройки добычи для вашего бота-мародерства.

#### NPCBot Formation
Иногда вам просто нужно, чтобы ваш NPCBot был рядом... или как можно дальше. Параметр формирования позволяет вам настроить расстояние вашего NPCBot от вас.

Выберите «Управление формированием...» в их меню сплетен, чтобы настроить формирование. Ты увидишь:
```
- Расстояние следования (текущее: XX)
- НАЗАД
- Дальность атаки...
- Угол атаки...
```
ПРИМЕЧАНИЕ: вы увидите «Дистанция атаки...», только если NPCBot назначена роль «Дальний бой».
При выборе «Следовать за расстоянием» откроется всплывающее окно, в котором вы можете ввести сумму. Эта сумма может быть от **0** до **100**. Значение выше **100** будет по умолчанию равно **100**, а значение ниже **0** — **0**. Установка расстояния на **0** приведет к тому, что NPCBot будет ПАССИВНО следовать за вами довольно близко и не вступать в бой с мобами, если вы не атакуете.

Выбор `Дистанция атаки...` позволит вам установить дистанцию дальней атаки. Ты увидишь:
```
- Атаки на ближней дистанции
- Дальние атаки
- Точно (0-50)
- НАЗАД
```
ПРИМЕЧАНИЕ: если установлен режим «Точный», его текст изменится на
```
- Точное (текущий: XX)
```
Короткие атаки — это атаки, которые являются кратчайшим расстоянием среди всех атак дальнего боя для класса NPCBot. Например, для паладинов это 10 ярдов (дальность приговора), а для магов — 20 ярдов (дальность огненного взрыва).
Дальние атаки противоположны коротким. Для большинства классов этот диапазон составляет около 30-35 ярдов. Этот режим полезен при атаке чего-то очень опасного, чтобы стоять рядом с ним.
При выборе «Точный» откроется всплывающее окно, в котором вы можете ввести сумму. Эта сумма может быть от **0** до **50**. Те же правила, что и для расстояния следования
ПРИМЕЧАНИЕ: установка точного расстояния атаки на **0** заставит NPCBot (и их питомцев) пытаться расположиться поверх своей цели (игнорируя размер модели)

`Угол атаки...` позволяет установить режим позиционирования ботов дальнего боя. Ты увидишь:
```
- Обычный
- Избегайте лобового AOE
- НАЗАД
```
Если вы скажете своим NPC-ботам избегать фронтального АоЕ, они попытаются расположиться так, чтобы по ним не попали, от своей цели и в любую сторону, но только если вы сделаете то же самое или уже находитесь в ближнем бою. цель

#### NPCBot Abilities
NPCBot используют большинство заклинаний реального класса. Некоторые заклинания/способности, такие как баффы, лечение, снятие проклятия/яда и т. д., доступны через меню способностей NPCBot. Ограничения по уровню распространяются и на NPC-ботов, например, Чернокнижник не сможет использовать Страх до 8-го уровня.
Выбрав «Управление способностями...» в меню «Сплетни», вы получите список заклинаний/способностей, которые они могут использовать на вас или для вас. Опция «Обновить» обновит список заклинаний, так как некоторые заклинания могут быть охлаждены в данный момент.
Если заклинания нет в списке, это не значит, что у NPCBot нет заклинания, возможно, вы просто не можете использовать его вручную.
Алгоритм проверки способностей NPCBots включает в себя поиск недостающих баффов, друзей для лечения, пополнение запасов расходных материалов (таких как камни здоровья), классовые чары (разбойник, шаман), утилиты (например, использование Sprint, если вы сильно отстаете), заклинания для группы и себя, самоисцеление , поиск целей контроля толпы и, наконец, атакующие способности

Используя подменю «Управление разрешенными способностями...», вы можете запретить ботам использовать некоторые из их заклинаний. Список отключенных заклинаний сохраняется в БД

#### NPCBot Talents
NPCBots don't use normal talent pick choice system. Instead, main talent tree is used (according to a spec) while also picking vital talents from other two trees up to tier 3 (available to players of the same spec).  
Select `Manage talents...` from the Gossip menu to chose a spec. Bot will activate it and continue to progress with chosen spec as you level up. This action has no cooldown

#### NPCBot Grouping
Хотя NPCBot будут следовать за своим владельцем в группе или без группы и обычно будут усиливать людей вне своей группы, создание группы заставит NPCBot правильно использовать положительные эффекты, зарезервированные только для членов группы.
Группировка также необходима для правильного использования DungeonFinder (поскольку вы не можете вызывать NPCBot в разгруппированные инстансы).

>**ПРИМЕЧАНИЯ**: существует известная проблема, из-за которой, если вы находитесь в группе и вас отключили или выкинули, NPCBot(ы) останутся в группе со своим владельцем (таким образом, они появятся в обеих группах). Основная группа должна исключить NPCBot из группы, чтобы иметь возможность пригласить владельца NPCBot. Это единственный обходной путь для этой проблемы, на данный момент

>Если в группе DungeonFinder есть только один реальный игрок, правила добычи будут установлены на _Free For All_

>Кроме того, рекомендуется активировать любых дополнительных NPC-ботов, которыми вы можете владеть вне группы, поскольку были сообщения о проблемах с выполнением некоторых квестов и случайными ежедневными наградами в подземельях, когда NPC-боты активны, но не являются частью группы.

#### Raid Group Frames
К сожалению, стандартный пользовательский интерфейс и большинство аддонов с рамками юнитов могут отображать только участников рейда.
Чтобы увидеть своих NPC-ботов в рейде, вы можете использовать один из них:
[nUI 5.06.30](https://www.curseforge.com/wow/addons/nui/files/445101) (полный редизайн интерфейса)
[HealBot 3.3.5.4](https://www.curseforge.com/wow/addons/heal-bot-continued/files/456315) (только единичные кадры, в основном для лечения, но настраиваемые)
[OrlanHeal 1.1](https://www.curseforge.com/wow/addons/orlanheal-discontinued/files/451226) (такой же, как HealBot, но минималистичный)  

#### NPCBots and Vehicles
NPCBots всегда будут пытаться использовать транспортные средства, когда это делает игрок. Со случайными типами транспортных средств боты будут просто копировать действия игрока, но для основных транспортных средств боты будут использовать свою собственную тактику. Вот список:
```
Драконий Небесный Коготь (Око Вечности)
Руби Дрейк (Окулус)
Изумрудный Дрейк (Окулус)
Эмбер Дрейк (Окулус)
Серебряный боевой конь / Battleworg (Испытание чемпиона)
Боевая пушка Альянса / Орды (битва боевых кораблей Цитадели Ледяной Короны)
Мутировавшая мерзость (Профессор Мерзоцид Цитадели Ледяной Короны, боты никогда не будут использовать)
```
Примечание. Во время боя NPC-боты не спешиваются с транспортных средств автоматически. Используйте команду `.npcbot Vehicle eject`, чтобы заставить их покинуть свои машины.

#### NPCBot Extras
В зависимости от класса NPCBot в меню «Сплетни» могут быть дополнительные параметры для этого NPCBot.

Например, Rogue NPCBots представит варианты:
```
- Помогите мне взломать замок (XX)
- Мне нужно, чтобы ты освежил яды
- <Выберите яд (основная рука)>
- <Выбрать яд (навскидку)>
```
Отмычки позволяют открывать запертые сундуки в мире и запертые предметы в вашем инвентаре. Уровень навыка (XX) основан на уровне NPCBot.
Яды можно выбирать для ожидаемых встреч. Вам нужно будет сказать своему NPCBot, чтобы он обновил яды, когда закончите.

NPC-боты-шаманы имеют аналогичное меню для зачарования оружия.

Маг NPCBots даст вам:
```
- Я нуждаются в пище
- Мне нужно выпить
- Мне нужен стол с закусками
```
Эти опции вызовут для вас стопку еды или питья.
Если ваш уровень достаточно высок, NPCBot-маг может вызвать стол с закусками.

Чернокнижники NPCBots представят варианты:
```
- Мне нужен твой камень здоровья
- Мне нужен душевный колодец
```
Первый вариант заставит Чернокнижника дать вам свой камень здоровья.
Если ваш уровень достаточно высок, чернокнижник NPCBot может вызвать колодец душ.
Здесь также применяются ограничения по уровню

NPC-боты охотников и чернокнижников (после достижения ими 10-го уровня) также имеют подменю питомцев:
```
- <Выберите тип питомца>
```
Вы все еще знаете об ограничениях по уровням, верно?
Потому что они не совсем применимы к Хантеру. Он может призывать питомцев любого типа, однако экзотические питомцы открываются только на 80-м уровне.

Наконец, все NPCBot будут иметь следующие дополнительные опции:
```
- Вы уволены
- Не берите в голову
```
«Вы уволены» удалит NPCBot из-под вашего контроля. Они разозлятся, бросят в вас все свое снаряжение и вернутся к месту своего возрождения. Они также будут разъярены на 5 минут до такой степени, что будут атаковать любого, кто попытается их нанять (это можно отключить в конфигурации).
«Nevermind» просто закроет Gossip меню.

### NPCBot Config Settings
Если некоторые настройки конфигурации выглядят неоднозначно, этот раздел может быть вам полезен.

- **`NpcBot.BaseFollowDistance`**
     - Этот параметр определяет размер строя и дистанцию отсечки врага
     - Диапазон значений: **0-100**
     - Не сохраняется между входами в систему
     Объяснение. Боты группируются вокруг вас в строю, где танки впереди, бойцы ближнего боя — по бокам, а дальнобойные — сзади. Дистанция, которую они держат от вас, не меняется, если значение этого параметра равно 30 или меньше. После 30 расстояние увеличивается линейно до дополнительных 10 ярдов между вами и вашими ботами. Расстояние, на котором боты начинают атаковать приближающихся врагов, также определяется этим параметром. Это расстояние между *вы* и противником и составляет около 75% значения этого параметра. Если цель атаки бота выходит за пределы этого диапазона, бот перестает атаковать ее (если только вы не атакуете и эту цель) и отступает. **Это означает**, что если для этого параметра установлено низкое значение, действия ботов и движение погони могут стать неустойчивыми. Если для этого параметра установлено значение **0**, боты будут действовать пассивно, пока вы не укажете цели атаки (с вашей рукопашной атакой работает только в бою); это может быть полезно, если вы хотите, чтобы боты атаковали и отступали, или в ситуации, когда атака вслепую опасна, и вам нужно, чтобы боты атаковали только те цели, которые вы хотите, чтобы они атаковали.
- **`NpcBot.XpReduction`**
     - Этот параметр позволяет вам установить процентный штраф за получение XP для игроков, использующих ботов во время прокачки.
     - Диапазон значений: **0-90**
     Объяснение. Количество опыта уменьшается на процент за каждого использованного бота после первого (неважно, в группе с вами боты или нет). Два бота способны нанести гораздо больше урона, чем один игрок, особенно на низких уровнях. Боты также открывают большой потенциал для гринда. Так что вы можете немного наказать своих игроков. Формула: **(100 - X \* (Y - 1))%** полученного опыта, где **X** — уменьшение опыта, а **Y** — количество ботов. *Пример: снижение XP равно 10, количество ботов = 4; Полученный опыт: 100 - 10 * (4 - 1) = 70% полученного опыта*. В любом случае общее снижение XP от этого параметра никогда не превысит 90%. **Этот штраф применяется только к владельцам ботов**
- **`NpcBot.HealTargetIconsMask`**
     - Этот параметр позволяет игрокам отмечать юниты, не находящиеся под контролем игрока, как друзей, используя целевые значки.
     Объяснение. Иногда вам нужно защитить цели, отличные от вас самих, квесты сопровождения являются хорошим примером. Активировав этот параметр, игроки могут установить *Значок рейда* на цель, о которой они хотят, чтобы боты заботились. Боты будут относиться к указанной цели как к члену отряда игрока, лечить ее при необходимости и помогать в бою. Сам параметр представляет собой битовую маску и состоит из комбинации значений, присвоенных каждому целевому значку: **Звезда - 1, Круг - 2, Ромб - 4, Треугольник - 8, Луна - 16, Квадрат - 32, Крест - 64, Череп - 128**. *Пример: звезда, ромб и треугольник = 1 + 4 + 8 = 13*
- **`NpcBot.TankTargetIconsMask`**
     - Этот параметр похож на `NpcBot.HealTargetIconsMask`, но он отмечает цели для ваших основных танков NPCBot.
     - Ваши основные танки **не перестанут атаковать указанную цель**, пока она не будет мертва или значок не будет удален.
- **`NpcBot.OffTankTargetIconsMask`**
     - Этот параметр похож на `NpcBot.TankTargetIconsMask`**, но он отмечает цели для ваших офф-танков NPCBot.
     - Ваши внетанковые танки **не перестанут атаковать указанную цель**, пока она не будет мертва или значок не будет удален.
- **`NpcBot.DPSTargetIconsMask`**
     - То же, что и `NpcBot.TankTargetIconsMask`, но влияет на ваших дамагеров и (вне)танков с включенной ролью DPS без цели для танкования, с теми же правилами.
- **`NpcBot.RangedDPSTargetIconsMask`**
     - То же, что и `NpcBot.DPSTargetIconsMask`, но влияет только на NPCBot дальнего боя.
- **`NpcBot.NoDPSTargetIconMask`**
     - NPCBots будут пытаться не повредить эти цели
- **Приоритеты «Лечение / Танк / DPS _TargetIconsMask»**
     - Для каждого типа остроконечной цели приоритет меняется с *Череп* (самый высокий) на *Звезда* (самый низкий)
- Перекрестки **`Лечение / Танк / DPS _TargetIconsMask`**
     - Если между целевыми иконками есть какие-либо пересечения битовой маски (проще говоря, используется одна и та же иконка, случайно или иначе), применяются следующие правила:
         - Цель Лечение + DPS ** не будет защищена **, насмехаясь над нападающими или атакуя их.
         - Исцеление + цель DPS **все еще может быть излечена**, если может быть излечена
         - Исцеление + цель DPS **все еще может быть атакована**, если ее можно атаковать и в бою
         - Лечение + (Off-)Танк target **все еще будет танковаться**, если ее можно атаковать
         - Все значки DPS будут автоматически исключены из **`NoDPSTargetIconMask`**
- **`NpcBot.Cost`**
     - Этот параметр определяет, сколько денег игрок должен заплатить за найм бота.
     - Вот сколько денег игрок должен заплатить **на уровне 80**, для более низких уровней стоимость снижена:
         - уровень 1-10: стоимость / 5000
         - уровень 11-20: стоимость / 100
         - уровень 21-30: стоимость / 20
         - уровень 31-40: стоимость / 5
         - уровень 41+: стоимость / 80\* уровень  
    Объяснение. Значение, которое вы устанавливаете, указано в меди (1 серебро = 100 меди, 1 золото = 100 серебра = 10000 меди). Редкие и элитные боты стоят дороже (**х2** для редких и **х5** для элитных).
- **`NpcBot.Movements.InterruptFood`**
     - Этот параметр определяет, должны ли боты перестать есть и пить, если они двигаются.
     Объяснение. По умолчанию этот параметр отключен, чтобы предотвратить спам ботов едой и напитками, поскольку боты пытаются есть и пить, когда у них есть возможность, то есть каждый раз, когда они ничего не делают даже доли секунды.
- **`NpcBot.EquipmentDisplay.Enable`**
     - Этот параметр позволяет ботам отображать на своей модели экипированные предметы, кроме оружия.
     Объяснение. Обычно для существ игровой клиент рисует только модель по умолчанию, определяемую идентификатором модели. Этот параметр принудительно передает клиентам информацию о модели юнита и предметах в слотах снаряжения, которая генерируется на стороне сервера; поэтому вместо модели по умолчанию клиент рисует компоненты модели игрока, включая цвет кожи, лицо, волосы на лице и другие, включая «экипированные» предметы. Единственная проблема, с которой могут столкнуться игроки, связана с ошибкой игрового клиента, которая может вызвать сбой при выходе из игры (сбой клиента, а не сбой сервера) с ошибкой \#132. Эту ошибку можно воспроизвести, изменив базовую модель юнита с UNIT_FLAG2_MIRROR_IMAGE более 4 раз за короткий промежуток времени, поэтому полиморфные боты или изменение формы друидов имеют больше шансов вызвать эту проблему.

### NPCBot Mod Localization
Все локализуемые строки содержатся в таблице `npc_text`. Если вы хотите сделать перевод, вам нужно заполнить таблицу `npc_text_locale` соответственно (поле `Text0_0`)  

### NPCBot Extra Classes
#### General Information
Мод NPCBot включает в себя несколько пользовательских классов, вдохновленных Warcraft III. Эти боты имеют ранг Rare, Elite или Rareelite, имеют различную скорость увеличения маны и не могут пить для восстановления маны, имеют повышенный уровень и стоимость найма, могут иметь требования к минимальному уровню игрока. Кроме того, контрольная магия влияет на них гораздо меньше, даже меньше, чем на игроков. Они не предназначены для того, чтобы быть такими же эффективными, как обычные классы, и/или сбалансированными на любом заданном уровне. Их основная цель — поддерживать вас и других ботов. Для получения основной информации об определенном классе используйте Gossip Menu и нажмите `<Изучить существо>`. Если вам нужна дополнительная информация, продолжайте читать  

#### Blademaster
*(Отключено в последней версии)*
**Ранг: Редкий**
**Бонус за уровень: +1**
**Минимальный уровень игрока: 1**
**Оборудование влияет на внешний вид: нет**
**Количество включено: 1**
**Специфика класса:** Очень высокая скорость атаки, экипированное оружие не влияет на скорость атаки, сила атаки из характеристик: ловкость x9, не может нанести критический урон обычными атаками, не может увернуться или парировать, пробивание дополнительной брони 80%
Экипируемое оружие: 2-ручные мечи, 2-ручные топоры и древковое оружие.
Экипируемая броня: любая (без щита)
Способности:

- Путь Пустоты. Мастер клинка становится невидимым и движется быстрее на 30 секунд. Если Мастер клинка выходит из невидимости для атаки, он наносит 150% урона при первой атаке.
- Зеркальное отражение. Мастер клинка исчезает, создавая 1-3 иллюзии самого себя (зависит от уровня героя). Также рассеивает с него всю магию. Зеркальные изображения не наносят реального урона и сами получают 200% урона.
- Критический удар (пассивный). Дает 15% шанс нанести критический удар, нанося в 2-4 раза больше обычного урона (зависит от уровня героя)
- Вихрь клинков (не реализовано)

**Дополнительная информация:** Мастер клинка выделяется как класс с самыми высокими способностями к урону по одиночной цели и способностью почти с одного выстрела большинством вещей при правильном снаряжении. К сожалению, из-за изменений в механике движения анимацию критического удара Мастера клинка больше нельзя эмулировать, поэтому этот класс был отключен в последней версии.  

#### Obsidian Destroyer
**Ранг: Рарелит**
**Бонус за уровень: +3**
**Минимальный уровень игрока: 60**
**Снаряжение влияет на внешний вид: только оружие**
**Количество включено: 2**
**Специфика класса:** *Очень* высокое сопротивление, *отрицательная* регенерация маны, которой нельзя противостоять с помощью эффектов пассивной регенерации маны (например, характеристики предмета mp5), нельзя ездить верхом, нет атаки в ближнем бою, бонус к выносливости +50%, бонус к броне: +50%, весь получаемый урон уменьшен на 33%, сила атаки из характеристик: сила x2, бонус силы заклинаний: 50% сила атаки + 200% интеллект + жезлы, не может есть
Экипируемое оружие: жезл**s**
Экипируемая броня: кольчуга/пластина (без щита), **без украшений и плаща**
Способности:

- Поглотить магию. Рассеивает до 2 магических эффектов с врагов, до 2 магических эффектов и 2 эффекта проклятий с союзников и наносит урон призванным юнитам в радиусе 20 ярдов, восстанавливая ману и здоровье заклинателя (20% маны и 5% здоровья за каждый рассеянный эффект)
- Взрыв тени. Усиленная атака, наносящая повышенный урон по площади целям в довольно большой области. Основная цель получает больше урона, чем другие
- Слить ману. Вытягивает всю ману из случайного ***дружественного*** юнита. Количество истощаемой маны ограничено максимальным запасом маны Obsidian Destroyer. **Эта способность не может быть отключена**
- Восполнить ману. Наполняет всех членов группы и рейда в радиусе 25 м энергией на 3% от их максимального запаса маны. *Эта способность истощает всю ману*
- Пополнить здоровье. Восстанавливает всем окружающим членам группы и рейда в радиусе 25 м 3% от их максимального запаса здоровья. *Эта способность истощает всю ману*
- Теневая броня (пассивная). Восстанавливает ману в размере процента от полученного урона. Эта способность срабатывает только тогда, когда полученный урон достаточен для восстановления 10% маны Obsidian Destroyer.

**Дополнительная информация:** Obsidian Destroyer на самом деле происходит от отряда, не являющегося героем, но получил элитный статус из-за способности наносить безумное количество урона при возможности, поддерживать группу любого типа, рассеивать, очищать И танковать в момент в то же время, используя способности обеих форм оригинального юнита: форму статуи и истинную форму  

#### Archmage
**Ранг: Редкий**
**Бонус за уровень: +1**
**Минимальный уровень игрока: 20**
**Оборудование влияет на внешний вид: нет**
**Количество включено: 1**
**Особенности класса:** Всегда верхом (только наземное транспортное средство), без атаки в ближнем бою, бонус к броне: 500 % к интеллекту, получаемый урон от заклинаний уменьшен на 35 %, бонус к силе заклинаний: 100 % к интеллекту
Экипируемое оружие: посохи
Экипируемая броня: ткань (без щита)
Способности:

- Снежная буря. Это похоже на типичного мага Blizzard, но на самом деле это немного другое. У него нет эффектов охлаждения или чего-то еще, но он имеет более высокий базовый урон и гораздо больше масштабируется с силой заклинаний.
- Призыв элементаля воды. У Архимага Элементаля Воды есть 1 минута жизни и 20 секунд перезарядки, он не может исчерпать ману и наносит больше урона, так как у Архимага W3 может быть 3 активных Элементаля.
- Яркая аура. Увеличивает максимальный запас маны на 10% и регенерацию маны на 100% у участников группы и рейда в радиусе 40 м.
- Массовый телепорт (не реализовано)

**Дополнительная информация:** Архимага больше всего ценят за его способности поддержки в больших группах, хотя он очень мягкий

#### Dreadlord
**Ранг: Рарелит**
**Бонус за уровень: +3**
**Минимальный уровень игрока: 60**
**Оборудование влияет на внешний вид: нет**
**Количество включено: 5**
**Специфика класса:** Высокое сопротивление, невозможно оседлать, бонус к выносливости +20%, бонус к броне: +50%, весь получаемый урон уменьшен на 15%, рейтинг критического удара x2, сила атаки из статистики: сила x8, бонус силы заклинаний: 200% сила
Экипируемое оружие: топоры, булавы, мечи, 2-ручные топоры, 2-ручные булавы, 2-ручные мечи, древковое оружие, посохи, кастеты, кинжалы.
Экипируемая броня: пластина (без щита)
Способности:

- Падальщик Рой. Эта способность наносит урон врагам в очень большом и длинном лобовом конусе, исцеляя Повелителя Ужаса на 100% нанесенного эффективного урона, может легко восстановить все здоровье Повелителя Ужаса, высокая стоимость маны. Carrion Swarm наносит двойной урон недееспособным целям.
- Спать. Усыпляет врага на 60 секунд и снижает броню на 100% на время действия. Эффекты постепенного урона не прерывают этот эффект, только прямой урон
- Вампирская аура. Увеличивает критический физический урон на 5% и исцеляет членов группы и рейда в радиусе 40 м на 25% (100% для Повелителя ужаса) урона, нанесенного физическими атаками ближнего боя. Это исцеление не создает угрозы
- Адский. Призывает адского слугу в указанном месте, нанося урон и оглушая вражеские юниты в этом районе. Инфернал очень устойчив к магии, и его характеристики зависят от характеристик Повелителя ужаса. Адские ожоги, наносящие урон окружающим врагам каждые 2 секунды, продолжительность 180 секунд.

**Дополнительная информация:** Повелитель ужаса наиболее полезен в большой группе с большим количеством классов ближнего боя, а также может быть очень раздражающим в PvP, если у него достаточно скорости и пробивания брони.  

#### Spell Breaker
**Ранг: Редкий**
**Бонус за уровень: +1**
**Минимальный уровень игрока: 20**
**Оборудование влияет на внешний вид: нет**
**Количество включено: 5**
**Особенности класса:** Весь получаемый урон от заклинаний уменьшен на 75%, штраф за броню: -30%, сила атаки от характеристик: сила x5, шанс блока +90%, бонус к силе заклинаний: 200% сила
Экипируемое оружие: топоры, булавы, мечи, кастеты, кинжалы
Экипируемая броня: кольчуга/пластина
Способности:

- Украсть магию. Крадет благотворное заклинание у врага и передает его ближайшему союзнику или снимает отрицательное заклинание с союзника и передает его ближайшему врагу, воздействует на магию и эффекты проклятия. Длительность передаваемого эффекта ограничена максимум 5 минутами *и минимум 5 секундами*
- Обратная связь (пассивная). Атаки ближнего боя сжигают ману цели, нанося урон от тайной магии. Количество сожженного равно нанесенному урону в ближнем бою, умноженному на силу заклинаний. Если цель истощена, атаки ближнего боя Разрушителя заклинаний будут наносить тройной урон с повышенным шансом критического удара.
- Магия управления (не реализовано)

**Дополнительная информация:** Разрушитель заклинаний — в основном чистый класс поддержки, неспособный нанести какой-либо серьезный урон, но также может быстро расправиться с каким-нибудь незадачливым заклинателем, сжигая всю его ману за считанные секунды.  

#### Dark Ranger
**Ранг: Рарелит**
**Бонус за уровень: +3**
**Минимальный уровень игрока: 40**
**Оборудование влияет на внешний вид: нет**
**Количество включено: 5**
**Специфика класса:** Нежить, урон не создает угрозы, режим скрытности, если не двигаться, получаемый урон от заклинаний уменьшен на 35%, сила атаки из статистики: ловкость x5 + интеллект x2, бонус пробивания брони: 50%, бонус критического удара +20 %, бонус уклонения +30%, бонус силы заклинаний: 50% интеллект
Экипируемое оружие: мечи, кинжалы, луки
Экипируемая броня: ткань/кожа (без щита)
Способности:

- Тишина. Заставляет врага и ближайшие цели замолчать на 8 секунд. Максимум 5 целей, кулдаун 15 сек.
- Черная стрела. Выпускает проклятую стрелу, наносящую 150% урона от оружия и дополнительный периодический урон. Если затронутая цель умирает от урона Темного следопыта, Темный миньон появится из трупа (не относится к игрокам), оставив кучу крови (можно добыть). Наносит в 5 раз больше урона, если у цели меньше 20% здоровья. Действует только на гуманоидов, зверей и драконов. Если ранг целевого юнита редкий, элитный или редкоэлитный, вместо него порождается элитный миньон. Максимум 5 миньонов, миньоны живут 80 секунд и невосприимчивы к исцеляющим эффектам.
- Иссушение жизни. Высасывает здоровье у врага каждую секунду в течение 5 секунд, начиная с 0 (всего 6 тиков), исцеляя Темного следопыта на 200% от вытянутого количества.
- Очарование (не реализовано)
- Насмешка (Темный миньон). Заставляет врага в ближнем бою атаковать темного миньона вместо темного следопыта в течение 5 секунд. Одноразовое использование
- Улучшенная блокировка (Темный миньон). Увеличивает шанс блокировать атаку на 60-100% (зависит от уровня заклинателя) на 6 секунд. Одноразовое использование

**Дополнительная информация:** Темный рейнджер чаще всего используется в одиночку в сочетании с целителем или в качестве поддержки в большой группе из-за низкого времени восстановления Молчания и отсутствия других поглотителей маны.  

#### Necromancer
**Ранг: Элита**
**Бонус за уровень: +2**
**Минимальный уровень игрока: 20**
**Оборудование влияет на внешний вид: нет**
**Количество включено: 5**
**Особенности класса:** Получаемый урон от заклинаний снижен на 20 %, атака в ближнем бою запрещена, бонус к силе заклинаний: 100 % к интеллекту.
Экипируемое оружие: посохи
Экипируемая броня: ткань (без щита)
Способности:

- Воскресить мертвых. Поднимает 2 скелета из трупа (максимум 6 скелетов, продолжительность 65 секунд, работает только с гуманоидами, зверями и драконами)
- Нечестивое бешенство. Увеличивает скорость атаки цели в ближнем бою на 75%, но постоянно истощает здоровье и может убить цель. Длится 45 секунд. Не может быть отменен. Разблокируется на уровне 30
- Взрыв трупа. Заставляет труп взрываться, нанося урон в размере от 35% до 75% от максимального здоровья мертвого существа (зависит от уровня Некроманта) всем окружающим врагам. Этот урон не создает угрозы. Разблокируется на уровне 40
- Калека. Снижает скорость передвижения цели, скорость атаки в ближнем бою и общую силу на 50% на 60 секунд. Разблокируется на уровне 50
- Насмешка (Скелет). Заставляет врага в ближнем бою атаковать скелета вместо некроманта в течение 5 секунд. Одноразовое использование
- Улучшенная блокировка (Скелет). Увеличивает шанс блокировать атаку на 60-100% (зависит от уровня заклинателя) на 6 секунд. Одноразовое использование

**Дополнительная информация:** в Некроманте есть дух Diablo II. Проклятия могут прийти в будущем. Некромант - в основном класс поддержки, у него нет никаких атакующих способностей, кроме CE, но Скелеты в сочетании с Нечестивым бешенством могут очень сильно помочь.  

#### Naga Sea Witch
**Ранг: Рарелит**
**Бонус за уровень: +3**
**Минимальный уровень игрока: 1**
**Оборудование влияет на внешний вид: нет**
**Количество включено: 5**
**Особенности класса:** Получаемый урон от заклинаний уменьшен на 30%, сила атаки от характеристик: ловкость x2, бонус к парированию +25%, бонус к силе заклинаний: интеллект 200%.
Экипируемое оружие: кинжалы, луки
Экипируемая броня: ткань (без щита)
Способности:

- Раздвоенная молния. Вызывает конус молнии, наносящий урон врагам. Поражает от 2 до всех целей (в зависимости от уровня Морской ведьмы), оглушая их на 2 секунды. Этот урон не создает угрозы
- Морозные стрелы. Наполняет стрелу магическим морозом для дополнительного урона, замедляя движение цели, скорость атаки и произнесения заклинаний на 30–70% (в зависимости от уровня Морской ведьмы).
- Щит маны. Создает щит, который поглощает 100% входящего (не смягченного) урона, используя ману Морской Ведьмы. Поглощает от 2 до 10 единиц урона за единицу маны (в зависимости от уровня Морской ведьмы).
- Торнадо. Вызывает яростный торнадо, который наносит урон и замедляет ближайших вражеских юнитов, иногда полностью выводя их из строя. Торнадо со временем растет на открытом воздухе, увеличивая наносимый урон и область действия, но уменьшается в помещении и быстро рассеивается. Разблокируется на уровне 60
- Нага (пассивный). Скорость плавания увеличена на 200%, урон и вероятность уклонения значительно увеличены в воде.

**Дополнительная информация:** Морская ведьма — универсальный наносящий урон дальний бой. Она очень прочная и имеет некоторые возможности CC  

### NPCBot Occupations
#### Database
Данные NPCBot хранятся в следующих местах:

- БД `characters`
     - `characters_npcbot` (созданный этим модом) содержит всю информацию о порожденных npcbots
     Также пишет в:
         - `item_instance` (назначение владельца предмета)
- `мировая` БД
     - `creature_template` (id 70000-71000\*) содержит базовые данные существ для ботов
     - `creature_equip_template` (id 70000-71000\*) содержит информацию о стандартном оружии ботов
     - `npc_text` (id 70000-71000) пользовательский текст для сплетен и описаний классов ботов
     - `creature_template_outfits` (созданный этим модом) содержит статическую отображаемую информацию
     - `creature_template_npcbot_appearance` (созданный этим модом) содержит информацию о динамическом отображении
     - `creature_template_npcbot_extras` (созданный этим модом) содержит информацию о расе и классе
     - `creature` содержит информацию о созданных существах в мире
     - \* \- максимальный идентификатор может быть превышен для созданных пользовательских NPCBots

Если вы хотите внести изменения в статические данные шаблона, используемые для NPCBots, вы вносите изменения в базу данных «world» для этих конкретных идентификаторов в приведенных выше таблицах (например, модель npcbot, наряды и т. д.)
Если вам нужно полностью удалить мод NPCBot, вам нужно сначала вручную удалить всех порожденных ботов в мире (используя команду удаления .npcbot; сначала вам нужно удалить их снаряжение, иначе предметы станут недоступными). Затем удалите таблицы `characters_npcbot`, `creature_template_npcbot_extras` и `creature_template_npcbot_appearance` и очистите все остальные используемые таблицы от записей по id (70000-71000 +, возможно, больше пользовательских записей ботов). `creature_template_outfits` также можно удалить, если вы не используете мод Npc Dress.

#### Game World
Боты считаются активными объектами (держите сетки загруженными, как игроки)
Боты добавляются в мир при загрузке сервера (после запуска системы карт))

#### Bots available to spawn: **312**

---------------------------------------
## Guide Changelog

- **Версия 0.21** (_16 декабря 2022_)
     - Добавлена команда `.npcbot sendto`
- **Версия 0.20** (_13 декабря 2022_)
     - Добавлены новые команды/параметры cmd
- **Версия 0.19** (_24 сентября 2022_)
     - Добавлена команда `.npcbot command walk`
- **Версия 0.17** (_19 сентября 2022_))
    - Исправление стиля уценки
- **Версия 0.4** (_4 сентября 2022_)
    - Добавлена вся дополнительная информация

---------------------------------------
